O processo TDD consiste de escrever um teste (funcional ou de unidade) que descreve o comportamento esperado do sistema. Em seguida, executamos o teste para ver se ele passa ou não. Inicialmente, o teste não irá passar, então devemos implementar a funcionalidade que está sendo testada, fazendo pequenos ajustes até que o teste comece a passar. Após termos uma implementação mínima que faz com que o teste passe, iteramos sobre esse processo para implementar as outras funcionalidades esperadas do sistema.
